# [정정]경기남부지역본부 청년매입임대주택 예비입주자 모집공고

☐
청년 매입임대주택은 LH에서 주택을 매입하여 청년(19세~39세), 대학생 및 취업준비생을 대상으로 시중시세 40~50% 수준으로 임대하는 주택입니다.

☐
LH에서는 마이홈센터(1600-1004)를 통해 모집공고의 내용과 관련하여 자세한 안내가 이루어질 수 있도록 상담을 실시하고 있습니다. (다만, 상담내용은 신청 참고자료로만 활용하여 주시고, 반드시 공고문을 통해 세부 내용을 숙지하신 후 신청하여 주시기 바랍니다.)

• (기준일) 모집공고일은 2025.03.27.(목)이며, 이는 입주자격 판단 기준일이 됩니다.

• (중복신청 불가) 1인 1주택 신청하여야 하며, 중복 신청하는 경우 전부 무효처리됩니다.

\- 청년 매입임대주택 기계약자는 동일한 지자체(시·군·구) 모집에 중복신청 불가합니다.

• (모집단위) 신청은 시·군·구 내 주택군을 모집단위로 하고, 여러 개의 모집단위가 있는 경우 그중 한 개의 모집단위를 선택하여 신청합니다.

• (모집인원) 예비입주자 모집인원은 공급대상 주택의 3배수입니다. (지역에 따라 조정 가능)

• (공급방법) 모집단위별 예비입주자 순번(주택을 지정할 수 있는 순번) 발표 후 해당 모집단위 내 공급 가능한 주택을 개방하고 순번에 따라 희망하는 주택을 지정하여 계약 체결하는 방식으로 공급합니다.

• (예비입주자 자격) 예비입주자 자격은 모집단위별 예비입주자 순번 발표일로부터 60일간 유지되며, 60일이 경과한 다음 날 예비입주자 지위가 소멸됩니다.

• (입주지정기간) 계약체결 후 60일 이내에 입주를 완료하여야 합니다.

• (가전제품 등 비치) 냉장고, 전자레인지, 책걸상 등이 비치되어 있습니다. (주택별 여건에 따라 비치되는 품목은 변경될 수 있습니다.)

• (신청유의) 신청 내용이 사실과 다를 경우 부적격 처리, 당첨 취소 등 불이익이 있을 수 있으며, 이로 인한 책임은 신청자 본인에게 있음을 유의하시어 공고문을 반드시 숙지하신 후 정확하게 신청하여 주시기 바랍니다.

---

## 1. 공급개요

### 모집일정

■ 모집 공고: 2025년 3월 27일 목요일  
■ 신청 기간: 2025년 4월 7일 월요일부터 4월 9일 수요일까지  
■ 서류심사 대상자 발표: 2025년 4월 11일 금요일  
■ 서류 제출: 2025년 4월 14일 월요일부터 4월 16일 수요일까지 온라인 진행  
■ 자격검증: 2025년 4월 17일 목요일부터 6월 12일 목요일까지  
■ 예비입주자 순번 발표: 2025년 6월 13일 금요일  
■ 계약 체결: 순번 도래 시 별도 안내를 통해 진행  
■ 입주 마감: 계약일부터 60일 이내  

\* 상기 일정은 진행 상황에 따라 변동될 수 있으니, 신청 및 접수 전 공고문을 반드시 확인하시기 바랍니다.